# 沟通 协作

在公司内部，沟通+协作就是我们工作的全部。

我们提倡：在不影响对方工作的前提下，尽量面对面沟通，节约时间提高效率。

## 钉钉

钉钉是公司内部沟通的主要工具。从入职第一分钟开始我们的工作就开始在上面进行。

### 注意事项

1. 公司总群（全员群）为公告通知群，禁止闲聊以免打扰其他同事，全员不能静音设置
2. 灌水闲聊有另外一个群“浪一浪”

## Trello

管理工作任务及进度

## 邮件

邮件一般用于外部工作沟通，内部尽量不用。

### 注意事项

邮件发出时，这封邮件代表的是公司。

## Markdown 文件格式

**Markdown**是一种轻量级**标记语言**，它以纯文本形式\(_易读、易写、易更改_\)编写文档，并最终以HTML格式发布。  
**Markdown**也可以理解为将以MARKDOWN语法编写的语言转换成HTML内容的工具。

**公司要求所有员工熟练掌握并使用!** 

### _怎么_使用？

Markdown的语法绝对**简单**到让你爱不释手。

Markdown语法主要分为如下几大部分： **标题**，**段落**，**区块引用**，**代码区块**，**强调**，**列表**，**分割线**，**链接**，**图片**，**反斜杠** `\`，**符号'\`'**。

**标题**

两种形式：  
1）使用`=`和`-`标记一级和二级标题。

> 一级标题  
> `=========`  
> 二级标题  
> `---------`

效果：

> ## 一级标题
>
> ### 二级标题

2）使用`#`，可表示1-6级标题。

> \# 一级标题  
> \#\# 二级标题  
> \#\#\# 三级标题  
> \#\#\#\# 四级标题  
> \#\#\#\#\# 五级标题  
> \#\#\#\#\#\# 六级标题

效果：

> ## 一级标题
>
> ### 二级标题
>
> #### 三级标题
>
> **四级标题**
>
> **五级标题**
>
> **六级标题**

**段落**

段落的前后要有空行，所谓的空行是指没有文字内容。若想在段内强制换行的方式是使用**两个以上**空格加上回车（引用中换行省略回车）。

**区块引用**

在段落的每行或者只在第一行使用符号`>`,还可使用多个嵌套引用，如：

> &gt; 区块引用  
> &gt;&gt; 嵌套引用

效果：

> 区块引用
>
> > 嵌套引用

**代码区块**

代码区块的建立是在每行加上4个空格或者一个制表符（如同写代码一样）。如  
普通段落：

void main\(\)  
{  
printf\("Hello, Markdown."\);  
}

代码区块：

```text
void main()
{
    printf("Hello, Markdown.");
}
```

**注意**:需要和普通段落之间存在空行。

**强调**

在强调内容两侧分别加上`*`或者`_`，如：

> \*斜体\*，\_斜体\_  
> \*\*粗体\*\*，\_\_粗体\_\_

效果：

> _斜体_，_斜体_  
> **粗体**，**粗体**

**列表**

使用`·`、`+`、或`-`标记无序列表，如：

> -（+\*） 第一项 -（+\*） 第二项 - （+\*）第三项

**注意**：标记后面最少有一个_空格_或_制表符_。若不在引用区块中，必须和前方段落之间存在空行。

效果：

> * 第一项
> * 第二项
> * 第三项

有序列表的标记方式是将上述的符号换成数字,并辅以`.`，如：

> 1 . 第一项  
> 2 . 第二项  
> 3 . 第三项

效果：

> 1. 第一项
> 2. 第二项
> 3. 第三项

**分割线**

分割线最常使用就是三个或以上`*`，还可以使用`-`和`_`。

**链接**

链接可以由两种形式生成：**行内式**和**参考式**。  
**行内式**：

> \[younghz的Markdown库\]\(https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"\)。

效果：

> [younghz的Markdown库](https:://github.com/younghz/Markdown)。

**参考式**：

> \[younghz的Markdown库1\]\[1\]  
> \[younghz的Markdown库2\]\[2\]  
> \[1\]:https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"  
> \[2\]:https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"

效果：

> [younghz的Markdown库1](https:://github.com/younghz/Markdown)  
> [younghz的Markdown库2](https:://github.com/younghz/Markdown)

**注意**：上述的`[1]:https:://github.com/younghz/Markdown "Markdown"`不出现在区块中。

**图片**

添加图片的形式和链接相似，只需在链接的基础上前方加一个`！`。

**符号'\`'**

起到标记作用。如：

> \`ctrl+a\`

效果：

> `ctrl+a`

