# 薪酬

## 保密

第一，有一些岗位（尤其是技术岗位）的绩效很难衡量，即使同样工作经验的同事之间也可能存在非常大的能力差异； 第二，另一些岗位由于大环境原因会出现稀缺性，公司在保证整体进度的前提下会提高预算尽快招到合适的人才或者留住现有同事。

所以，“同岗同酬”的绝对公平很难实现。如果薪资透明，工资高的同事会被嫉妒和排挤，工资低的同事会产生很大的心理落差。

所以，公司要求严格执行保密制度，一经发现泄露，第一次警告处分，第二次直接开除。

**但是，** 我们希望通过科学的量化手段，尝试通过工作量证明（PoW）来表达绩效，欢迎各位同事积极提出建议。

## 福利

1. 交通补助
2. 电话补助
3. 午餐补助
4. 自带电脑补助
5. 住房补贴（8%的月薪）
6. 免费饮料水果零食
7. 周末双休
8. 弹性工作制
9. 生日祝福+红包
10. 13薪
11. 工龄补贴
12. 不定期的团队活动（旅游，郊游，轰趴，看电影等）

## 保险

公司为所有员工缴纳六险一金，其中五险全部按照国家有关规定缴纳，其中社会险按照《劳动法》及其他相关法律规定为员⼯缴纳“养老险，医疗险，⼯伤险，失业险及⽣育险”。如个⼈需要修改医保定点医院，更改社保绑定电话，医疗报销等问题，需及时与⼈事⾏政部⻔联系进行更改。

企业补充医疗保险是指由企业根据经济实力，在国家规定的实施政策和实施条件下，为本企业员⼯建⽴的⼀种辅助性的医疗保险。它居于多层次的医疗保险体系中的第⼆层，由国家宏观指导，企业内部决策执⾏，其资⾦由企业承担。

附：企业补充医疗保险有员工有宝宝的也是可以享用。

### 薪资发放及奖励机制

每月薪资 = 基础薪资 + 补助 - 社保 - 税 - 请假扣除

\*以实际发放薪资为准

公司每月10日发薪，如遇节假日及法定休假日，会根据公司安排做出发放日期调整。

全勤季度奖：每季度颁发一次（依据考勤系统判定），奖给不超过100元或同等值礼品。发放时间与季度评定当月薪资发放时间与薪资一同发放。

### 处罚机制

在司工作时间期间，禁止擅自离岗或者无故早退；因自身的过失导致工作出现轻微错误；初次不遵守及顶撞上级领导指示，并不尊重同事；不爱护公司环境，财务；属于自己职位范围内却不认真履行职责；以上情形出现，会处以**“警告“**。

在司工作时间期间，如发生经常迟到早退，旷工，消极怠工，没有按时完成工作任务并给公司造成一定的经济损失；因擅自离岗，导致事故，交接不清，使公司蒙受损失；私自因各种原因损毁公司财务，公司文件等；拒绝听从上级领导指示安排并没有合理理由，使公司遭受重大损失；以上情形，会处以**“罚款或承担法律责任”**。

在司工作时间期间，因工作或个人原因在公司内打架斗殴，滋扰生事情节严重；偷窃公司或同事财务；拒绝听从上级领导任何安排并没有合理解释，均多次交谈无果；以上情形出现，予以**“辞退”**。

### 新人入职

* 收到offer邮件，及时与HR沟通，并给出邮件回复。
* 入职当日，在通知好的时间内带齐公司所需的原件与复印件，来公司报道。
* 保存好公司提供的所有标配使用工具（电脑，显示器，鼠标，键盘等）。
* 人事部门在一切入职流程办理妥当后，会带领新同事认识以后要一起共事的同事。
* 新入职员工尽快熟悉公司体制，和使用技能，确保能顺利进入新的工作职责当中。

### 离职流程

* 正式员工因个人原因辞职，务必提前1个月通知所在部门上级和人事，做好提交辞职审批与工作交接，致使后续接收工作的同事得以正常工作开展。
* 试用期员工因个人原因辞职，务必提前7天通知所在部门上级和人事，做好提交辞职审批与工作交接 ，致使后续接收工作的同事得以正常工作开展。
* 离职员工务必按照公司规章制度办理离职手续，人事部门方可结算薪资，薪资在下一次公司发放日统一发放。
* 员⼯在离职6个⽉之内，经发现有亏空，舞弊或业务上不法的事情，一经查实除应负担赔偿责任外，情节严重者将追究法律责任，如监交⼈知情不报或故意疏忽，需承担连带责任。



